MVC与MVT两种开发者模式
1.M全称为Model，与MVC中的M功能相同，负责与数据库交互，进行数据处理
2.V全称为View，与MVC中的C(Control)功能相同，接受请求，进行业务处理，返回响应
3.T全称为Templates，与MVC中的V(View)功能相同，负责构造要返回的html页面

一、创建项目工程目录
1.创建虚拟环境（使用pycharm创建）

2.安装Django
pip install -i https://pypi.douban.com/simple django

3.创建项目工程目录
专业版本：在创建项目时，选择django选项
社区版本：django-admin startproject 项目名 .
项目名：建议跟工程目录同名
"."：代表在当前项目工程下创建，把项目名所在目录作为根目录

4.运行项目
a.python manage.py runserver 默认会监听8000端口
b.python manage.py runserver ip地址:port端口号（监听的端口号要大于1024）
c.可以创建运行器，在右上角，使用add configure来添加


二、项目工程目录结构
Dev04：项目同名的目录，主要存放相关配置信息
Dev04/__init__.py：当前Dev04为一个包
Dev04/asgi.py：主要用于存放ASGI异步请求的入口配置信息
Dev04/settings.py：存放的是项目全局配置信息
Dev04/urls.py：主要存放项目的路由信息
Dev04/wsgi.py：主要用于存放WSGI协议服务的入口配置信息（一般在部署时会使用）
db.sqlite3：默认的关系型文本数据库
manage.py：为命令行管理工具，用于开发阶段的项目启动、数据迁移、静态文件收集等等


三、定制一个页面
1、创建子应用
a.python manage.py startapp 子应用名
b.推荐子应用名小写复数形式，不要用中文
projects/migrations：存放数据库迁移脚本和迁移历史记录等信息
projects/admin.py：admin后台站点的相关配置（需要后台站点是才会用到）
projects/apps.py：为app label的相关配置（很少使用）
projects/models.py：存放数据库模型相关信息
tests.py：对当前子应用进行自测，写单元测试
projects/views.py：定义业务逻辑（先前端返回的页面）

2、需要在全局配置文件Dev04/settings.py中的INSTALLED_APPS，对子应用进行注册
子应用名.apps.子应用名首字母大写Config

3、创建视图函数
在projects/views.py下创建视图函数

4、需要全局路由表中添加路由信息


四、路由
前端获取一个页面，其实就相当于调用后端的一个函数
如何调用函数：函数名(参数1, 参数2, ...)
web应用如何调用后端服务（视图函数）：前端访问url ——> 调用指定的函数
路由表：url与后端视图函数关系的一个一一映射表


五、drf框架插件官网
django-rest-framework.org/api-guide/parsers
配置方法在drf包里的setting文件中的属性，可以复制到项目下的setting文件中重写


一、如何使用序列化器？
1.如果仅仅只涉及到数据的校验
a.创建序列化器类
b.创建序列化对象
    序列化器类(data=字典)
c.开始进行校验：序列化对象.is_valid()
d.获取错误信息：序列化对象.errors
e.获取校验成功之后的值：序列化对象.data、序列化对象.validated_data

2.如果仅仅获取数据库中的数据
a.创建序列化器类
b.创建序列化对象
    序列化器类(instance=模型对象)
    序列化器类(instance=查询集对象, many=True)
    序列化器类(instance=普通对象)
c.序列化输出：序列化对象.data

3.既需要做数据校验也需要修改数据库中的数据
a.创建序列化器类
b.创建序列化对象
    序列化器类(instance=模型对象, data=字典)
    序列化器类(data=字典)
c.开始进行校验：序列化对象.is_valid()
d.获取错误信息：序列化对象.errors
e.获取校验成功之后对数据进行修改
    没有给instance传参：给序列化对象.save()  -> .create()
    有给instance传参：序列化对象.save()  -> .update()
f.序列化输出：序列化对象.data


二、如何实现接口自动化测试
1、流程
a.需求分析
b.测试计划
c.用例设计（接口自动化测试用例）
d.创建自动化测试框架（）
e.执行用例
f.测试报告
g.持续集成

2、自动化测试框架设计
a.测试数据放在哪里？
    excel、数据库、json、yaml
b.怎么实现断言？
    unittest、pytest、junit、testng
c.怎样实现数据驱动？
    ddt
d.怎么实现数据校验？
    通过python执行sql语句，pymysql模块
e.怎么实现接口依赖？
    动态属性机制去处理
f.怎么实现参数化实现？
    使用正则表达式去实现
g.怎么去处理日志、配置、测试报告？
    logging、yaml/configparse


httprunner：
    unittest、yaml、logging、自定义函数、locust
